Las plataformas tecnológicas que permiten recibir reportes de los ciudadanos
 son importantes porque facilitan la comunicación entre la comunidad y quienes toman 
 decisiones. Cuando la información se envía de forma estructurada, es más fácil organizarla, 
 analizarla y dar respuestas oportunas. Además estas herramientas permiten que las personas 
 participen activamente en la mejora de su entorno. Un reporte bien registrado puede ayudar 
 a identificar problemas que afectan a muchas personas y que requieren atención inmediata. 
 También generan mayor transparencia y seguimiento a las situaciones reportadas , en una
 sociedad cada vez más digital, aprovechar la tecnología de esta manera fortalece la 
 participación ciudadana y contribuye a construir comunidades más organizadas, seguras y 
 comprometidas con el bienestar colectivo.
